முகமது நபி ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வஸல்லம் அவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறு பாகம் 24

 நபி  அவர்களின் நுபுவத்திற்குப் பிந்திய வாழ்வைப்பற்றி பேசும் முன் வஹி அதாவது  இறைச்செய்தியின் வகைகளைப் பற்றி காண்பது சிறந்தது. வஹியின் வகைகள் பற்றி இப்னுல் கய் ரஹ்மத்துல்லாஹி அலைஹி அவர்களின் ஜாதுல் மஆது என்ற தனது நூலில் கூறுவதாவது:

ஒன்று ,உண்மையான கனவு இதுதான் வஹியின் தொடக்கமாக இருந்தது.

இரண்டு வானவர், நபி (ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வஸல்லம் ) அவர்களின் கண்முன் தோன்றாமல் உள்ளத்தில் இறை செய்தியைப் போட்டுவிடுவது.  நபி (ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வஸல்லம்) அவர்கள் கூறினார்கள்:  (ஜிப்ரீல்) அலைஹிஸ்ஸலாம்  எனது உள்ளத்தில் ஊதினார். அதாவது, தனது உணவை முழுமையாக முடித்துக் கொள்ளும்வரை எவரும் மரணிக்க மாட்டார். அல்லாஹ்வை அஞ்சிக் கொள்ளுங்கள்! உணவைத் தேடுவதில் அழகிய வழியை தேர்ந்தெடுங்கள். உணவு தாமதமாகுவதால் நீங்கள் அல்லாஹ்வுக்கு மாறு செய்து அதைத் தேட வேண்டாம். ஏனெனில், நிச்சயமாக அல்லாஹ்விடம் உள்ளதை அவனுக்கு வழிப்படுவதன் மூலமே தவிர வேறு வகையில் அடைய முடியாது."

3) வானவர் ஓர் ஆடவன் உருவில் தோன்றி நபி அவர்களிடம் பேசுவார். அதை நபி (ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வஸல்லம் ) அவர்கள் மனதில் நிறுத்திக் கொள்வார்கள். இவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களில் தான் வானவரை சில நபித்தோழர்கள் கண்டிருக்கிறார்கள்.

4) வானவர் மணியோசையைப் போன்று வருவார். இந்த வகையே நபி  அவர்களுக்கு சுமையாக இருக்கும். நபி அவர்களை வானவர் தன்னுடன் இணைத்துக் கொள்வார். கடுங்குளிரிலும் நபி (ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வஸல்லம் ) அவர்களுக்கு வியர்வை பெருக்கெடுத்து ஓடும். அவர்கள் வாகனத்தில் அமர்ந்திருந்தால் வஹியின் சுமை தாங்காது அந்த வாகனம் அப்படியே தரையில் அமர்ந்துவிடும். ஒருமுறை நபி அவர்களின் கால் ஜைது இப்னு ஸாபித் (ரழியல்லாஹு அன்ஹூ ) அவர்களின் கால்மீது இருந்த நிலையில் வஹி வந்தது. அதன் சுமை அவர்களது காலைத் துண்டித்து விடும் அளவுக்கு மிகக் கடினமாக இருந்தது.

5) வானவர், அல்லாஹ் படைத்த அதே உருவத்தில் நபி அவர்கள் முன் தோன்றுவார். நபி (ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வஸல்லம்) அவர்களுக்கு அல்லாஹ்வின் செய்திகளை அறிவிப்பார். இவ்வாறு இரண்டு முறை நடந்துள்ளது. இதைப்பற்றி குர்ஆனில் 'அந்நஜ்ம்' என்ற அத்தியாயத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.

6) நபி அவர்களை அல்லாஹ் ஏழு வானங்களுக்கு மேல் அழைத்து பேசுவது. நபி அவர்களுக்கு மிஃராஜில்" தொழுகை கடமையாக்கப்பட்டது போன்று!

7) வானவரின்றி நேரடியாக அல்லாஹ் பேசுவது. மூஸா (அலைஹிஸ்ஸலாம் ) அவர்களிடம் அல்லாஹ் பேசியது போல! மூஸா நபிக்கு இந்த சிறப்பு கிடைத்தது பற்றி குர்ஆனில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. நபி (ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வஸல்லம்) அவர்களுக்கும் இந்த சிறப்பு கிடைத்தது என மிஃராஜ் தொடர்பான ஹதீஸ்களின் மூலம் தெளிவாகிறது.


இதற்கு பிறகு நபி அவர்களின் முதல் காலகட்டத்தை பார்ப்போம், அடுத்த பாகத்தில் சந்திப்போம்  ஃபாலோ பண்ணிக்கோங்க ஷேர் பண்ணிக்கோங்க சேர்ந்தே தெரிஞ்சிக்கலாம் அஸ்ஸலாமு அலைக்கும் வஹ் ரஹ்மத்துல்லாஹி வபரகாத்துஹு


 